España Noruega e Irlanda han dicho que
reconocerán un
Estado palestino. Muchos países occidentales se han
resistido a reconocer un
Estado palestino independiente durante años, pero la guerra de Israel
contra Hamás tras el
ataque terrorista del 7 de octubre ha vuelto a centrar la atención
en la cuestión. El Ministro de Asuntos Exteriores de Israel
ha denunciado la decisión.  como una amenaza
a la soberanía y la seguridad de la nación
aislada de Israel por
vallas y barreras, los
territorios palestinos serán reconocidos formalmente
como estado por tres países europeos más:
España, Irlanda y Noruega, que
deciden apoyar el impulso palestino
por la
soberanía, un paso que, según dicen, hacia la
paz.  Ha llegado el momento de pasar de
las palabras a los hechos para decirles a los millones de
palestinos inocentes que sufren que
estamos con ellos, que hay esperanza y
dejarlo muy claro, pero no importa
cuántos muros se levanten, no importa
cuántas aldeas sean bombardeadas y no  No importa
cuántos asentamientos ilegales se construyan,
la tierra y la identidad de Palestina
seguirán existiendo en nuestros corazones en la
legalidad internacional y en el futuro
proyecto de un Mediterráneo en armonía.
Anteriormente, 139 de los 193 países de la ONU
reconocían el Estado de Palestina. Los
últimos firmantes piden a otros.  Para
hacer lo mismo
en medio de una guerra con decenas de
miles de muertos y heridos, debemos
mantener vivo lo único que puede
proporcionar un hogar seguro tanto para israelíes como para
palestinos. Dos Estados que puedan
vivir en paz entre sí. Israel y
Palestina. El gobierno de Israel.  ha
respondido con respecto a un Estado palestino,
hay personas que apoyan esta opinión y
hay personas que no, pero este
no es el lugar ni el momento para venir
y reconocer unilateralmente un Estado palestino
y cualquier decisión de ese tipo perjudica la
soberanía y la seguridad israelíes y
No lo permitiremos, ordeno que nuestros
embajadores regresen a casa y tomaremos
todas las medidas para evitar
que el Presidente Mahmud Abbas, el líder
de la Autoridad Palestina, agradeciera
el reconocimiento y pidiera a otras
naciones que apoyen la lucha de
nuestro pueblo por la Liberación y
Independencia, antes hablé con
Rebecca Rers, encuestadas de DW Corr en Jerusalén,
y Jack Parck, en Bruselas. Empecé
preguntándole a Jack qué significa este reconocimiento.
Bueno, es una declaración política
y también muy simbólica,
obviamente, el primer ministro español,
Pedro Sánchez, cuando anunció  hizo el
anuncio en Madrid hoy
dijo que el reconocimiento sirve para decirles a
los palestinos que estamos con ustedes Simon
Harris, el líder en Irlanda, dijo
que el reconocimiento del amigo es un
reconocimiento del pueblo palestino a
su derecho a la autodeterminación, es un  Un
movimiento realmente significativo para los tres
países, es simbólico, no son
necesariamente las mayores
potencias diplomáticas de Europa, pero lo han estado
haciendo, han estado diciendo que
van a hacer esto durante algún tiempo,
todos llegarán.  entró en vigor este
reconocimiento el 28 de mayo había
otros países que tal vez se
esperaba que Bélgica hiciera esto
junto con ellos, sabemos que hay
movimientos aquí en Bélgica para hacer un
anuncio similar y, de hecho, potencialmente
también en Francia, ahora, ¿qué pasa si  Es
simbólico, también es significativo porque los
países árabes han dicho que
sólo participarán en el tipo de labor policial
de reconstrucción de una Gaza de posguerra
si las naciones occidentales reconocen un Estado en
Palestina, por lo que cuantos más países lo hagan,
más lo apoyarán.
Habría de esas naciones árabes para financiar
en primer lugar un Estado palestino de posguerra.
Bueno, y mirando las reacciones de
Israel, Rebecca Israel ahora ha retirado a
sus embajadores en los tres países. ¿
Qué más está haciendo y
diciendo Israel? Bueno, este anuncio ha provocado la
furia de Israel.  Probablemente, como era de esperar
para la mayoría de los espectadores, Israel
se opone completamente a la decisión
anunciada conjuntamente por España,
Irlanda y Noruega, por Benjamin Netan,
quien durante mucho tiempo ha dicho que establecer un
estado amigo pálido sería un
peligro existencial para Israel y se
ha opuesto a ello.  Ciertamente, desde
la guerra que comenzó el 7 de octubre, como
usted mencionó, los embajadores en esos
tres países han sido retirados y
están considerando medidas adicionales. El
Ministro de Finanzas, Betel Smotrich, ha pedido
más medidas punitivas
y dijo que retendrá impuestos.
que Israel recauda uh y luego se lo
da a los palestinos recauda para
la Autoridad Palestina y luego los
entrega, retendrá esos impuestos,
buscarán nuevas
medidas punitivas ahora um, en respuesta a esto, el
Ministro de Asuntos Exteriores dijo esta mañana que
envía  un mensaje a los palestinos y
al mundo de que el terrorismo paga. También
dijo que perjudicará los esfuerzos para
recuperar a los rehenes restantes dentro de
Gaza, por lo que una reacción muy fuerte de
Israel en el lado palestino hemos
visto una respuesta mucho más positiva,
obviamente.  La Autoridad Palestina,
que siempre ha estado luchando por una
solución de dos Estados, ha actuado positivamente
y Hamás también ha salido a decir que
cree que este es un paso en la
dirección correcta. Ahora nos acompaña nura
erat, abogada y asistente de derechos humanos.
profesor de la
Universidad Ruckers en EE.UU. bienvenido a DW, es
fantástico tenerle en el programa. ¿Puedo
empezar preguntándole qué diferencia
tienen los anuncios de hoy? ¿
Acercan un Estado palestino a la
realidad? Creo que debemos
entender estas declaraciones.  como algo principalmente
simbólico sin el peso de la
rendición de cuentas y la acción que son
necesarias en 2012, 138 estados reconocen a
Palestina como un estado y, sin embargo, ahora estamos en una
condición de apartheid donde un
estado no va a rectificar esa
estructura colonial racial que regula
todas las vidas palestinas.  y nos ha llevado
a este momento en el que vemos que se promulga
todo un genocidio contra los palestinos
que se consideran no deseados en esa
tierra. Creo que lo que valdría mucho más la
pena sería
detenerlo allí porque, por supuesto, esos son
términos que  son muy controvertidos y
rechazados por Israel absolutamente, pero
continúe, por favor, deje su punto. Sí,
también ha rechazado que en realidad
existe una Palestina y
creo que deberíamos tomar todo
lo que Israel dice con un increíble
grano de sal.  ¿Se atreve a insultar a
estos países y a decir y
retirar a sus embajadores cuando todo el
Ron D del llamado
proceso de paz era establecer un
Estado palestino? ¿Cómo se atreve Israel a tener esta reacción
cuando 138 estados ya han
respaldado al Estado palestino?  o donde
ha habido un
consenso internacional desde 1967 de que la ocupación
de los territorios es ilegal, por lo que para nosotros pasar
de puntillas por estas palabras que están
en el derecho internacional y han sido
establecidas por varias organizaciones de derechos humanos
es básicamente
someterse a los dictados de un  país al que le
gustaría normalizar el aarthi,
y um Nora, ¿esperas que otros
países sigan el ejemplo de um
Irlanda uh y uh uh Noruega y
España? Creo que si nos centramos solo en
la UE, vemos esto como un paso tremendo.
adelante, pero la mayoría del mundo
ya ha apoyado la
autodeterminación palestina más que eso,
ha apoyado el fin del apartidismo y en
este momento espero que sigan el
ejemplo y emitan órdenes de arresto
para Netanyahu y Galant cuando pisen
su suelo.  al promulgar sanciones
contra las empresas de asentamientos y otras
empresas industriales militares al
detener realmente la transferencia de
armas que continúan un genocidio
al participar en el boicot que han
pedido los palestinos para
detener el separatismo de nuestro tiempo y poner fin a
lo que es ahora  de un genocidio en vivo,
Nora, vamos a tener que
detenerte allí, obviamente, usando la palabra
genocidio, esto es algo que está siendo
investigado por la corte internacional
de justicia, pero, por supuesto,
aún no se ha llegado a ninguna conclusión legal, así que
simplemente vamos a  Tengo que dejarlo ahí, eh,
Nora erat, muchas gracias por tu
tiempo, te lo agradecemos.
Deber, gracias por recibirme, gracias.
Vale, y para obtener más información sobre la posición de Alemania
sobre el Estado palestino, podemos
comunicarnos ahora con el jefe de redacción política de DW,
Misha kufner. Misha se lo dice.  ¿Existe alguna
posibilidad de que Alemania también considere
reconocer un
Estado palestino? De hecho, estoy aquí en la
reunión de los ministros de Asuntos Exteriores alemán, francés y polaco
en Vima y Alemania
sostiene que, viendo una solución de dos Estados,
un Estado palestino es  uno de
sus objetivos clave en política exterior, pero cuando se
habla de si se trata de un
punto de partida o de un resultado de un
proceso político, Alemania se inclina más por los
resultados y eso significa que se
considera un objetivo muy lejano
en  En este momento, después de todo,
uno de los principios políticos fundamentales de Alemania, la
razón de Estado que se
llama es la defensa de Israel y
permanecer al lado de Israel, y el actual
gobierno de Benyamin Netanyahu, por
supuesto, rechaza estrictamente la solución de dos Estados y
mucho menos declarar un
Estado palestino o reconocer  un
estado palestino en el corto plazo hay
un marcado contraste con lo que es la
perspectiva política de Alemania para un Medio Oriente estable y pacífico,
pero ciertamente no
hará ningún movimiento en esa dirección de
reconocer un Estado palestino antes de
esas, esperemos, conversaciones de paz en
el futuro.  Micha muchas gracias, soy la
jefa de redacción política de DW, Mishaa
Kufner.